## Ссылки

Ведомость: [link](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vfAQxIluCHa0oERst2FGqviX_dBbGlQX8dDOtg1jMW8/edit)

Слайды:
- [Лекция 1. Intro](https://github.com/cpp-practice/cpp-public-2223/blob/main/semester-1/lec-01-01.pdf)
- [Лекция 2. Fundamentals](https://github.com/cpp-practice/cpp-public-2223/blob/main/semester-1/lec-01-02.pdf)
- [Лекция 3. Statements. References. Heap. Linkage](https://github.com/cpp-practice/cpp-public-2223/blob/main/semester-1/lec-01-03.pdf)
- [Лекция 4. Functions](https://github.com/cpp-practice/cpp-public-2223/blob/main/semester-1/lec-01-04.pdf)
- [Лекция 5. Classes: Basic; Enumerations](https://github.com/cpp-practice/cpp-public-2223/blob/main/semester-1/lec-01-05.pdf)
- [Лекция 6. Classes: Alignment, Padding, new-delete, Inheritance; Namespaces](https://github.com/cpp-practice/cpp-public-2223/blob/main/semester-1/lec-01-06.pdf)
- [Лекция 7. Classes: Multiple Inheritance](https://github.com/cpp-practice/cpp-public-2223/blob/main/semester-1/lec-01-06.pdf)
- [Лекция 8. Templates](https://github.com/cpp-practice/cpp-public-2223/blob/main/semester-1/lec-01-06.pdf)

## Описание курса

Первая часть курса дает базовые знания и навыки для написания программ с помощью **С++**. Для освоения курса необходимо быть уверенным пользователем вашей любимой ОС и иметь базовое представление о системе контроля версий `git`.

**C++** знаменит своей производительностью, которая дается, в том числе, и ценой уменьшения безопасности: например, нет проверки выхода индекса за границы массива. Тем не менее, **C++** активно развивается в последнее время, и это явно указывает о заинтересованности IT-сообщества в нем. **C++20** стандарт готов, а ведущие компиляторы поддерживают почти все требования, описанные в нем. Стандарт **C++20** будет рассмотрен во второй части курса, а в первой мы сконцентрируемся на стандартах **C++11**, **C++14**, **C++17**, так как именно они активно используется для разработки в настоящее время.

Примерный список тем, которые будут рассмотрены в первой части курса:

 - препроцессор, компиляция, линковка и исполнение программ
 - встроенные типы, основные конструкции языка
 - глобальные и локальные переменные, области видимости
 - массивы, указатели, ссылки
 - функции, способы передачи аргументов в функцию, указатель на функцию, перегрузка, inline, static, конвенции вызова, RVO и NRVO
 - объявление и определение, ODR, внутренняя и внешняя линковка
 - работа с памятью
 - перечисления, объединения
 - классы: поля, методы, области видимости, операторы, наследование, динамический полиморфизм
 - пространства имен
 - анонимные функции
 - шаблонные функции и классы
 - move-семантика, категории значений выражений

## Активности

Подробнее о системе оценивания по каждой из активностей описано здесь: [link](https://github.com/cpp-practice/cpp-public-2223/blob/main/semester-1/grading.md)

### 1 Лекции

На лекциях рассматривается теоретическая часть языка программирования С++. 
Для лучшего понимания темы мы стараемся показать больше примеров, как в виде сниппетов кода, так и в формате лайв-кодинга.

#### Летучки

Для того чтобы вспомнить материал прошлых занятий в начале лекции 5-10 минут уделяется летучке. Формат летучки может быть разным: задания на платформах kahoot, itempool, stepik, google/yandex-forms.

Баллы за летучки выставляются в общую ведомость и являются бонусными.
Каким образом будут начисляться бонусы будет видно ближе к концу семестра.

#### Анонимные опросы

По окончании лекции могут быть небольшие анонимные опросы по прошедшей теме с возможностью оставить комментарии и предложения о курсе.

### 2 Семинары

Семинары рассчитаны на более глубокий разбор тех или иных практических вопросов языка.

Обычно семинар состоит из следующих активностей:

 - Разбор задач прошлых семинаров, ответы на вопросы
 - Обзор тем, необходимых для решения дорешек
 - Обсуждение условий заданий дорешек
 - Live coding студентов

#### Дорешки

На семинарах выдается несколько небольших задач. 
Решения проходят два этапа ревью, которые помогут вам с написанием идиоматичного кода и поиском распространенных ошибок.

Подробнее о процессе код-ревью дорешек описано здесь: TBA

#### Контрольные работы

Примерно каждый 3-4 семинар проводится контрольная работа. За семестр будет 3 контрольные работы.
Решения контрольных работ проходят код-ревью единожды.

### 3 Большие домашние задания

Большое домашнее задание предполагает решение одной большой задачи с последующими тремя попытками код-ревью. В течение семестра ожидается три больших домашних задания.

Процесс и порядок формирования сроков сдачи описан здесь: [link](https://docs.google.com/document/d/1jRe4kkmBiv0_yeJPx4p8AojyHgW5nIpRR9l-M_CZICU/edit?usp=sharing)

### 4 Экзамен

Экзамен состоит из 3 блоков: теормин, теория, задача. Каждый из них оценивается по 5-бальной шкале.
